# Новий дизайн для lang.org.ua
lang.org.ua - вебсайт ініціативи lang-uk присвячений natural language processing української мови.
Попередня версія сайту була розроблена в 2015-2016 роках. Наразі ми перезапускаємо ініціативу з наступною метою:
* Оприлюднити нові дані, моделі, корпуси, тощо, що були назбирані
* Зробити lang-uk центральною площадкою для оприлюднення напрацювань різних команд (академічних, комерційних, волонтерських) завдяки підтримці модерованого user generated content
* Підписати меморандуми з ключовими вишами та академічними установами, створити під це НГО

Для цього сайт буде істотно перероблено (новий дизайн, нова CMS, форми відправки UGC, пошук, зворотній зв'язок). В майбутньому заплановані також додаткові онлайн-інструменти в рамках нового дизайну (тому треба особливу увагу приділити типографіці, часто вживаним елементам, тощо).

Важливо: сайт двомовний. Шрифти я заберу у дизайнерів або придбаю сам за потреби (я не пам'ятаю, на якому варіанті ми зупинилися, здається там були платні шрифти). В ідеалі використовувати sass/scss. Також дизайнери просили звертатися до них за потреби (якщо будуть необхідні додаткові елементи/тощо), бо вони ставляться до цього проєкту як до показового волонтерського для їх студії.

## Матеріали
* Дизайн https://www.figma.com/file/ovca1eqn1uRxAsPolF6byc/Lang-uk-(Delivery)?node-id=1035%3A803
* Попередня версія сайту https://lang.org.ua
* Логотипи https://drive.google.com/drive/u/3/folders/1VOlXzcr-R6c0bwnVO6WXF-a6q6s5i7rZ

### Для того щоб зібрати проєкт потрібно:
* Gulp CLI version: 2.3.0
* node.js version 12.x (ці незручності тимчасові, трохи згодом перероблю під новішу 14 або 16 версію node.js)
* npm version 6.14.15
* В корні проєкту виконати команду --> npm install
* Зібрати проєкт виконати команду --> gulp build
* Режим розробки --> gulp dev